Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Let's go.
Ayo pergi.
I'm home.
Aku sudah pulang.
Hurry and dry your hair.
Cepat keringkan rambutmu.
Don't catch a cold.
Jangan sampai masuk angin.
I'll head out now.
Aku akan berangkat sekarang.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Take off your wet clothes.
Lepaskan pakaianmu yang basah.
I'll return them after washing.
Saya akan mengembalikannya setelah mencucinya.
Thanks. You should go home.
Terima kasih. Sebaiknya kamu pulang saja.
Su Ruo.
Suruo.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
My uncle will be home these days.
Paman saya akan pulang beberapa hari ini.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
I didn't notice just now.
Saya tidak menyadarinya sekarang.
What is this feeling?
Perasaan apa ini?
I actually fell asleep here.
Saya benar-benar tertidur di sini.
So it really was a dream.
Jadi itu benar-benar mimpi.
But this dream felt so real.
Namun mimpi ini terasa begitu nyata.
What's wrong?
Ada apa?
Come to the police station.
Datanglah ke kantor polisi.
This is from the day Su Ruo had the accident.
Ini adalah hari ketika Su Ruo mengalami kecelakaan.
Surveillance footage from the neighborhood.
Rekaman pengawasan dari lingkungan sekitar.
This person.
Orang ini.
Followed Su Ruo into this building.
Mengikuti Su Ruo ke gedung ini.
Didn't come out until the next morning.
Tidak keluar sampai keesokan paginya.
Do you remember him?
Apakah kamu mengingatnya?
You've seen him before.
Anda pernah melihatnya sebelumnya.
I have.
Saya memiliki.
When was that?
Kapan itu?
I had a dream about going back in time.
Saya bermimpi tentang kembali ke masa lalu.
He showed up in that dream.
Dia muncul dalam mimpi itu.
We're investigating. Don't joke around.
Kami sedang menyelidiki. Jangan bercanda.
I'm being serious.
Aku serius.
The reason I asked you here—
Alasan saya bertanya kepada Anda di sini—
First, you were her last visitor.
Pertama, Anda adalah pengunjung terakhirnya.
Second—
Kedua-
I remember you're very observant.
Saya ingat Anda sangat jeli.
Observant? What do you mean?
Jeli? Maksudmu apa?
When Su Ruo's parents passed away—
Ketika orang tua Su Ruo meninggal—
No one in class noticed.
Tak seorang pun di kelas yang memperhatikan.
Even Lao Jiang didn't know.
Bahkan Lao Jiang pun tidak tahu.
Only you saw she was upset.
Hanya kamu yang melihat dia kesal.
She stayed late to finish homework that day.
Dia pulang terlambat untuk menyelesaikan pekerjaan rumahnya hari itu.
I think I saw from outside—
Saya pikir saya melihat dari luar—
You were talking to her.
Anda sedang berbicara padanya.
Were you comforting her?
Apakah Anda menghiburnya?
When did you all
Kapan kalian semua
find out about Su Ruo's parents passing?
mengetahui tentang meninggalnya orang tua Su Ruo?
After National Day.
Setelah Hari Nasional.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
You told me yourself.
Kau sendiri yang mengatakannya padaku.
By the time everyone knew,
Pada saat semua orang tahu,
months had already passed.
bulan telah berlalu.
When did I ever tell you that?
Kapan aku pernah menceritakan hal itu padamu?
You must've forgotten.
Anda pasti lupa.
Lao Jiang knew the day after the accident.
Lao Jiang tahu sehari setelah kecelakaan.
Later,
Nanti,
he sent Su Ruo away
dia mengirim Su Ruo pergi
and told the whole class
dan menceritakannya ke seluruh kelas
that something happened to Su Ruo's family.
Bahwa sesuatu terjadi pada keluarga Su Ruo.
Teacher Jiang.
Guru Jiang.
Su Ruo's parents died in a car accident.
Orangtua Su Ruo meninggal dalam kecelakaan mobil.
He asked everyone to comfort her for a while.
Dia meminta semua orang untuk menghiburnya sejenak.
Did I really go back in time?
Apakah saya benar-benar kembali ke masa lalu?
So was it a dream or not?
Jadi itu mimpi atau bukan?
According to the Grandfather paradox,
Menurut paradoks Kakek,
I must've entered a parallel world.
Aku pasti memasuki dunia paralel.
Only the two of us from our class came.
Hanya kami berdua dari kelas kami yang datang.
It's been years since graduation.
Sudah bertahun-tahun sejak kelulusan.
Everyone has their own life now.
Sekarang, setiap orang punya kehidupannya sendiri.
Oh right, Zhang Jie is here.
Oh benar, Zhang Jie ada di sini.
Your deskmate.
Teman sebangkumu.
She was that close with Su Ruo?
Dia sedekat itu dengan Su Ruo?
She—
Dia-
works here.
bekerja di sini.
Is she Su Ruo's aunt?
Apakah dia bibinya Su Ruo?
Su Ruo's memorial is over there.
Tugu peringatan Su Ruo ada di sana.
Class President.
Ketua Kelas.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Just doing my job.
Hanya melakukan pekerjaanku.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Didn't expect you to work here.
Tidak menyangka kamu bekerja di sini.
What a coincidence.
Benar-benar kebetulan.
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
Isn't this pretty good?
Bukankah ini cukup bagus?
Everyone ends up here eventually.
Semua orang akhirnya berakhir di sini.
I'll try to stay as long as I can.
Saya akan mencoba untuk tinggal selama yang saya bisa.
Until you come by.
Sampai kamu datang.
It's starting.
Ini baru saja dimulai.
Over here.
Di sini.
You didn't have breakfast, did you?
Kamu tidak sarapan, kan?
Thank you.
Terima kasih.
Back in school,
Kembali ke sekolah,
lots of boys in class
banyak anak laki-laki di kelas
would secretly bring Su Ruo extra breakfast.
akan diam-diam membawakan Su Ruo sarapan tambahan.
They'd stuff it in her desk.
Mereka akan menjejalkannya di mejanya.
So when Su Ruo arrived at school,
Jadi ketika Su Ruo tiba di sekolah,
her drawer was always packed full.
laci nya selalu penuh.
But those who brought breakfast
Tapi mereka yang membawa sarapan
didn't show up today.
tidak muncul hari ini.
Yeah.
Ya.
No one came.
Tak seorang pun datang.
You two talk first.
Kalian berdua bicara dulu.
I'll go see if anyone over there needs help.
Saya akan pergi melihat apakah ada orang di sana yang butuh bantuan.
She's up there now.
Dia ada di sana sekarang.
Take a good look.
Perhatikan baik-baik.
One last look.
Satu pandangan terakhir.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
I haven't reached out to you.
Saya belum menghubungi Anda.
You...
Anda...
Are you still in touch with Hui Ge?
Apakah Anda masih berhubungan dengan Hui Ge?
Zhang Jie.
Zhang Jie.
I've wanted to apologize to you all these years.
Aku ingin meminta maaf padamu selama bertahun-tahun ini.
Actually, Hui Ge never replied to me back then.
Sebenarnya Hui Ge tidak pernah membalasku saat itu.
I was the one who lost the letter.
Sayalah yang kehilangan surat itu.
I know.
Aku tahu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's all in the past.
Itu semua sudah berlalu.
Back then, you only had Su Ruo in your heart.
Saat itu, di hatimu hanya ada Su Ruo .
I understand.
Saya mengerti.
If I could do it over,
Jika aku bisa mengulanginya,
I would never lie to you.
Aku tidak akan pernah berbohong padamu.
I'd make sure to give the letter to Hui Ge.
Aku akan memastikan untuk memberikan surat itu pada Hui Ge.
There's really no need.
Sebenarnya tidak perlu.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun.
I don't want to talk to you now.
Saya tidak ingin berbicara dengan Anda sekarang.
It's not because I'm mad at you.
Bukan karena aku marah padamu.
I just don't see the point.
Saya tidak melihat maksudnya.
I remember back then,
Aku ingat saat itu,
you and Zhang Jie were close.
kamu dan Zhang Jie dekat.
I messed up.
Aku mengacaukannya.
What happened between you two?
Apa yang terjadi antara kalian berdua?
Senior year of high school,
Tahun terakhir sekolah menengah atas,
Zhang Jie gave me a love letter.
Zhang Jie memberiku surat cinta.
She said it was for Hui Ge.
Dia bilang itu untuk Hui Ge.
She was too shy back then,
Dia terlalu pemalu saat itu,
so she asked me to pass it on.
Jadi dia memintaku untuk meneruskannya.
But I lost that love letter.
Tapi saya kehilangan surat cinta itu.
Lost it.
Kehilangannya.
I put the letter in my pocket at the time.
Aku memasukkan surat itu ke sakuku saat itu.
It was hot.
Cuacanya panas.
So I tied my jacket around my waist.
Jadi aku mengikatkan jaketku di pinggangku.
I think that's when the letter got lost.
Saya pikir saat itulah surat itu hilang.
What are you looking for?
Anda cari apa?
You came at the right time.
Anda datang pada waktu yang tepat.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Answer me seriously.
Jawab aku dengan serius.
Don't ask.
Jangan tanya.
I didn't do well on the test.
Saya tidak berhasil dalam ujian itu.
I only got second place.
Saya hanya mendapat tempat kedua.
Just one point behind first.
Hanya tertinggal satu poin dari yang pertama.
Second place is the biggest loser.
Tempat kedua adalah pecundang terbesar.
Who asked you about that?
Siapa yang menanyakan hal itu padamu?
I'm asking you.
Aku bertanya padamu.
You know Zhang Jie, right?
Anda kenal Zhang Jie, kan?
Zhang Jie from our class.
Zhang Jie dari kelas kami.
She said she likes you.
Dia bilang dia menyukaimu.
Sociologically or biologically?
Secara sosiologis atau biologis?
Biologically.
Secara biologis.
The kind sped up by hormones.
Jenis yang dipercepat oleh hormon.
What does that have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
An egg against a rock.
Telur di atas batu.
The force on the rock is negligible.
Gaya yang bekerja pada batu itu dapat diabaikan.
So,
Jadi,
the egg against a rock itself
telur itu sendiri menempel pada batu
has nothing to do with the rock.
tidak ada hubungannya dengan batu.
Hui Ge said
kata Hui Ge
he doesn't like you.
dia tidak menyukaimu.
He read my letter.
Dia membaca suratku.
He read it.
Dia membacanya.
He knows now.
Sekarang dia tahu.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Since then,
Sejak itu,
she never replied to my messages.
dia tidak pernah membalas pesanku.
She wouldn't answer my calls.
Dia tidak menjawab teleponku.
I went to apologize to her.
Saya pergi untuk meminta maaf padanya.
She ignored me too.
Dia mengabaikanku juga.
Sounds pretty harsh.
Kedengarannya cukup kasar.
I think I went too far, too.
Aku pikir aku bertindak terlalu jauh juga.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Let's get some classmates together sometime.
Ayo kita kumpulkan teman-teman sekelas suatu saat nanti.
I just feel Su Ruo's funeral
Aku hanya merasakan pemakaman Su Ruo
was too lonely.
terlalu kesepian.
Funerals are always lonely.
Pemakaman selalu terasa sepi.
Have you only been to lonely ones?
Apakah kamu hanya pernah ke tempat yang sepi?
Remember senior year?
Ingat tahun terakhirmu?
You cooked a whole table of dishes.
Anda memasak sepiring penuh hidangan.
For me and your mom.
Untukku dan ibumu.
How many dishes did you make?
Berapa banyak hidangan yang Anda buat?
Boiled fish slices,
Irisan ikan rebus,
stir-fried pork with green pepper,
babi goreng paprika hijau,
lettuce with oyster sauce,
selada dengan saus tiram,
chives with dried tofu,
daun bawang dengan tahu kering,
and...
Dan...
tomato and egg soup.
sup tomat dan telur.
Right, right.
Benar, benar.
Young people have better memories.
Orang muda memiliki ingatan yang lebih baik.
And back then,
Dan saat itu,
you seemed so skilled.
Kamu tampak sangat terampil.
Like you'd lived alone for years.
Seperti Anda telah hidup sendiri selama bertahun-tahun.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
I've only cooked for you two that one time.
Aku hanya memasak untuk kalian berdua satu kali itu.
But you still remember.
Tapi kamu masih ingat.
Your wedding with Meixian Ayi.
Pernikahanmu dengan Meixian Ayi.
I'll be there.
Aku akan ada di sana.
About the wedding,
Tentang pernikahan,
you don't need to handle it.
Anda tidak perlu menanganinya.
Meixian Ayi has a daughter.
Meixian Ayi memiliki seorang putri.
Her name is Ning Jing.
Namanya Ning Jing.
She'll take care of it.
Dia akan mengurusnya.
You must trust our work.
Anda harus memercayai pekerjaan kami.
You can't just suspect people.
Anda tidak bisa mencurigai orang begitu saja.
Young man,
Anak muda,
everyone entering or leaving needs to register.
setiap orang yang masuk atau keluar perlu mendaftar.
It's you.
Itu kamu.